oi boa noite
é conquistar então nosso tudo evangelho
de mateus nós estamos capítulo 12
fechando capítulo 12 né falta apenas
alguns versículos de hoje mais um
versículo se não me falha a memória para
gente fechar o capítulo 12 como a
passagem que é muito emblemática uma
passagem já muito extremamente conhecido
no movimento espírita porque ela aparece
no evangelho segundo espiritismo ela é
comentada por allan kardec e pelos
benfeitores a quantificação é bastante
comentado nas casas espíritas o que não
estamos tentando fazer os últimos
episódios né gravados nas últimas
reuniões é tentar conectar essa passagem
com toda narrativa que a precedeu
é porque o capítulo 12 ele tem um norte
ele tem um viés ele tem um monte de
entendimento e ele nasce de um uma
situação de adversidade de um grupo de
fariseus em relação a jesus não sei se
vocês estão lembrados isso né mas todo o
capítulo é atravessado por provocações
né por situações em que um grupo de
fariseus fica tentando tirar jesus dos
era óbvio não tira né mas ao contrário
disse jesus ali aproveita a situação
adversa
e ele toma provocação em favor do
evangelho e usa para dar entendimento
e para elucidar algumas situações da
vida né é o que jesus paz e eu que a
gente deveria fazer em situações em que
nós somos provocados em que nós somos
convidados ao duelo
e essa seria a situação
olá tudo bem a situação em harmonia com
evangélico gente ano estuda sempre que a
gente for provocado que a gente for
implicado sempre que a gente for
convidado uma uma contenda um duelo uma
discussão uma disputa a gente não
acenderam convite ou duelo e antes disso
a gente tomar situação e utilizar como
ocasião de testemunho aí que jesus faz
seria natural que nunca fica o que trata
disso que expõe isso ele terminasse
falando sobre família consanguínea e
família espiritual 1
e seria natural porque se pé uma arena
eu vou usar esse tempo você tem uma
arena se tem um ambiente se tem um bloco
de disputa de adversidade e de teste de
paciência esse ambiente é a vida
familiar
bom então hoje nós vamos caminhar para
esse desfecho esse fechamento em que nós
vamos falar sobre como a vida familiar
ela acaba sendo uma síntese de todas as
situações exigentes situações a ao nosso
conhecimento entendimento evangelho é
posto à prova em qualquer outro ambiente
é em síntese quem se dá bem nesse
particular na vida familiar vive
qualquer situação de diversidade
conflito em outros ambientes da vida vai
saber tirar de letra as provocações no
ambiente profissional vai saber lidar
com inteligência emocional cada
situações de atrito na casa espírita
e enfim a família ela é arena principal
de testemunho martírio do cristão então
quando a gente lê a dois mil anos 50
anos depois da sempre e ver lá os
mártires da primeira hora do
cristianismo de sinal círculos é
o que a gente às vezes imagina que foi o
coliseu em roma e não foi
e não houve cristão martirizado o
coliseu né quando o coliseu ele termina
sua só construção né ele é utilizado
para jogos sim mas o cristianismo ele já
não é mais não vive aqueles dias de
perseguição do governo de nero por
exemplo né o martírio intenso a cristão
ele foi empreendido no campo de marte
oi e aí a família se torna o nosso campo
de marte
um lugar em que nos entregamos e
sacrifício por amor ao é ao evangelho e
em benefício dos familiares é isso
e nós não sofremos pelos outros
é só sofremos em nome pelo evangelho mas
em favor em benefício dos outros só que
também não é uma altruísmo um burro
é porque todo o benefício que nós
geramos para que nos circunda e nos
rodeia o primeiro beneficiado numa
perspectiva de imortalidade somos nós a
e não mesmo tá certo então vamos ver o
versículo de hoje lembrando assim é o
versículo que a passagem em questão é
essa passagem desfecho é aquela em que
maria e os irmãos de jesus são lado de
fora de um acaso uma residência onde
jesus se encontrava do lado de dentro e
aí um dos discípulos se aproxima de
jesus e falar olha sua mãe e seus irmãos
estão aí do lado de fora
oi e aí jesus faz o questionamento né
que a gente procurou semana passada tá
mas e quem são os meus irmãos e quem é
minha mãe
oi e eu me lembro que eu fechei o estudo
da semana passada o pessoal de goiânia
que tá aqui hoje não viu e se você manda
passar ainda verão em casa depois nós
estão receber a visita deles
a nossa chama semana passada com ele
falando que isso é um questionamento é
identitário
é sobre identidade espiritual
e quem é minha mãe quem é meu pai quem
são meus irmãos quem é meu filho quem é
meu esposo
e qual é o perfil espiritual dele
e ele é essência
e o que patamar espiritual ele se
encontra porque do momento em que eu
tomo consciência de quem ele é
e aí antes dessa pergunta eu já fiz uma
pergunta que é de ordem consciencial e
santo agostinho surgiu sugere que a
gente afasta todo dia antes de dormir né
quem eu tenho sido em vão falar quem eu
sou porque a nossa realidade é de nane
então quem eu tem tem sido aí eu vou
saber me posicionar em relação outro tem
eu tenho sido e quem outro é ou equivale
a dizer quem outro tem sido
e com a minha posição em relação aí é
uma posição de vanguarda
é uma posição de retaguarda
e eu estou um passo à frente em relação
a virtude cristã ou um passo atrás essa
pergunta ela tem que ser feita com
honestidade porque a nossa tendência vai
ser de pronto de súbito ah eu acho que
eu tô muito na frente do não ela é para
ela fazer essa essa pergunta tem que
doer não cíntia
o que a resposta eu tenho que aceitar
ela
eu não eu sou gostoso na parada eu sou
problemático
ah entendeu ou não
e não eu já tenho valores que ele ainda
bem sonha vislumbrar está longe do
horizonte dele ainda
e em qualquer uma dessas respostas
valdir
tô sabendo me posicionar saber sabendo
quem eu sou para ele que ele é para mim
e eu vou saber lidar melhor com as
provocações com os convites a disputa as
contrárias por aí vai
tá certo quando chega no versículo de
hoje aí jesus avança
e se no versículo anterior a gente
estava falando de consanguinidade e
configuração o constelação para usar um
termo né canalitico aliás psicanalítico
não terapêutico né a configuração com
sanguínea as posições consanguíneos
entre os espíritos encarnam
e desenha um mapa um perfil no layout
moral da minha família e eu tô ali no
meio mas isso é consanguinidade jesus
vai falar agora de uma coisa que tá além
disso ele vai falar de um conceito que
para época era muito sofisticado eu
desconfio que para hoje também
e ele vai falar de laços espirituais de
família espiritual
oi e o versículo é o 49 no capítulo 2 e
diz assim e estendendo sua mão sobre os
discípulos disse eis a minha mãe e os
meus irmãos
e em matéria de patamar espiritual
e em matéria de nível de evolução de
padrão evolutivo nós eu e os meus
discípulos estamos mais afim do que eu
em relação a minha com sua unidade e
aqui eu vou pedir de novo que eu já pedi
em outras reuniões para gente esquecer
que maria tá em questão maria é um caso
sui generis né é um caso à parte vamos
pensar apenas a posição com sanguínea de
maria ela como mãe só
ah tá certo
o resultado afirmando existe uma
parentela espiritual do lado de dentro
da casa que não necessariamente tem uma
correspondência do lado de fora da casa
e na casa dos da cena do episódio em
questão né aí quando a gente vai para
nossa família a gente inverte a pergunta
e fala assim existe uma parentela
espiritual do lado de fora da casa com
as minhas relações na casa espírita não
emprego na rua com vizinho que às vezes
não existe do lado de dentro do
domicílio nas minhas relações
consanguíneas com os meus pais meus
irmãos com os meus filhos e meu marido
ao meu esposo
as carnes o negócio é
o livro o evangelho segundo espiritismo
capítulo 14 nós já começamos estudar a
semana passada honrai a vosso pai ea
vossa mãe lá no item 8
e diz o seguinte os espíritos que
encarnam numa família sobretudo como
parentes próximos
e o próximo mais próximo né pai mãe
filho marido mulher
e são as mais das vezes espírito
simpáticos ligados por anteriores
relações que se expressam por uma
afeição recíproca na vida terrena se
você parar leitura aqui se fica
incomodado graxa
quem são
um laço simpáticos de outras vidas
é separar leitura aqui se você avançar
você vai encontrar seguinte informação
mas também pode acontecer sejam
completamente estranhos uns aos outros
esses espíritos afastados entre si por
antipatia igualmente anteriores
o que se traduzem na terra por um minuto
antagonismo que a ele serve de provação
e pode ser que os meus laços
consanguíneos sejam laços de amizade e
simpatia afinidade
ver todos
e a família da propaganda da margarina
pode ser que os meus laços consanguíneos
sejam um inferno na terra
quem sabe
e dá um reality show assim
é um grande audiência
e risca faca
ah e pode ser que a minha
consanguinidade seja um misto
e com alguns eu sai no tapa com os
outros eu vivo de beijos e abraço
ah tá
essa é a maioria é a maior mas acontece
famílias que todos ali td certo
e já acontece sim na terras murilo de
famílias onde não há atrito
que acontece também
e o peão uma diversidade muito grande
uma coisa é certa mesma família onde
todo mundo na convivência domiciliar dá
certo vai ter fora de casa um parente
atrapalha é aquele caso em que a gente
passa aqui em casa a gente dá certo mas
é só aquele primo chegar de viagem que
acontece isso filho só que aí os seus
primo tá assistindo em só acontece
naquele primo chegou de viagem
desarmoniza ou a casa toda aí complicou
que acontece também olha só aqui que vem
em seguida
a mão são os da consanguinidade os
verdadeiros laços da família e sim os da
simpatia e da comunhão de ideias os
quais prendem os espíritos antes durante
e depois de suas encarnações
e no caso de famílias onde existe um
laço de afinidade respeito e amizade
esse laço de afinidade respeito amizade
não é por causa do sangue não é causa da
genética
e não é para fazer o sobrenome
e é por causa de alguma coisa que é
anterior ao berço e que vai ser
posterior ao túmulo
e se você estiver sem reencarnado você e
o seu irmão amigo o seu pai amigo sua
mãe amiga se você estivesse reencarnado
sem o mesmo sobrenome ou sem a parentela
consanguínea vocês seriam amigos da
mesma maneira
e não é por causa da contabilidade
o podem então atrair se buscar se sentir
prazer quando estão juntos ao passo que
dois irmãos consanguíneos às vezes
gêmeos às vezes gêmeos idênticos
o alexandre não serve para você porque
eu sei que vocês são né o yin carnes
dois irmãos consanguíneos podem
referir-se conforme se observa todos os
dias e
os dois irmãos que se detestam porque
quando o são só estranhos é triste mas
aquele caso que os dois vão lá infância
adolescência juventude casa um vai para
o rio grande do sul ou vai para o rio
grande do norte e se falam uma vez no
ano por telefone
o whatsapp áudio curto
oi e aí tudo bem bom o transporte tudo
bem aí tudo jóia
a internet
e agora tem aqueles casos aqueles que
dão se afastam que vão conviver às vezes
da mesma casa uma existência inteira em
pé de guerra
e em pé de guerra
e são inimigos no útero da mãe não dava
boot nada no outro de vez em quando
errado o outro acertar a mãe a costela
dela
a brigar mole
oi e aí continua o evangelho segundo
espiritismo há pois duas espécies de
famílias as famílias pelos laços
espirituais e as famílias pelos laços
corporais e
e lá no livro boa nova no último
capítulo do livro boa nova que fala de
maria de nazaré do desencarde maria de
nazaré esse capitão antológico não tinha
melhor maneira de terminar o livro não é
e lá naquele capítulo a gente descobre
percebe os bastidores essa passagem de
que jesus e maria eu tinha um muito mais
do que las construída entre os dois
havia um laço espiritual profundo agora
ausência de menção da parentela
consanguínea de jesus por laço fraternal
irmãos consanguíneos jesus na obra
espírita na obra codificada kardequiana
única menção é feita é essa mesma ser
espíritas na biografia de chico xavier
completa ausência mensal sugere sugere
o que entre jesus ea sua consanguinidade
fraternal entre seus irmãos não havia
laços espirituais de afinidade nota em
bem cuidado dura de em casa como é que
vai entender o que eu tô falando
a jesus ama toda a humanidade de igual
maneira nós não estamos falando disso
você pode amar alguém profundamente e
não ter com esse alguém afinidade então
jesus tem um amor profundo pelos seus
irmãos consanguíneos mas não tinha
afinidade que que é afinidade vamos
entender o que que afinidade afinidade é
quando o acordo a harmonia o ajuste no
conjunto de ideias que te definem por
caráter e moral e
e quando você e um parente que você ama
profundamente quando vocês dois entendeu
a vida experiência humana da mesma
maneira ali existe afinidade
e olha que coisa louca
os dois espíritos encarnados a mesma
família que se detestam que se odeiam
mas enxergo a mesa a maravilha da mesma
maneira são ambos ambiciosos ambos os
materialistas ambos acreditam na
violência eles se detestam lcb mas tem
afinidade só afins não se largam
e existe aqueles que se amam
profundamente mais um enxerga a vida
pelo viés do espírito o outro pelo viés
da matéria um tem uma perspectiva de
imortalidade o outro é uma perspectiva
materialista
e esse ano mas não se entendem
a porta mais eu vou dar dois do mesmo
livro há dois mil anos
e o agripa e o plínio você leva os dois
irmãos filhos do flamengo severos seu
diabo não era mas eles pessoa assim
o ero hospital face
o públio lentulus e lívia lentos se
amavam não era mas os dois não tinham
afinidade de pensamento
e ele enxergava vida de uma maneira ela
enxergava de outro
a operação escrevendo aqui nessa essa
passagem do evangélico aluizio ok então
já sabemos que entre jesus e pedro jesus
e thiago jesus e joão jesus e felipe
além do amor profundo existe uma
afinidade de ideias
é sim disse não existe o mesmo padrão
evolutivo
ah entendeu não existe o mesmo padrão eu
não tive óbvio que não mas tinha uma
afinidade de ideias
não faz diferença jesus acreditava que o
cumprimento à lei de deus é o caminho da
felicidade a redenção pedro também
acreditava
e qual a diferença entre o acreditar de
jesus e o aqui de tarde pedro
bom hein
a jesus vivia integralmente
e essa crença esse valor pedro de vez em
quando
e depois ele ele melhora a frequência
mas é de vez em
o pedro vacila pedro silas pedro recuo a
jesus é sempre constante no cumprimento
da lei de deus mas os dois têm a mesma o
mesmo ideal de vida por isso que o
mestre o outro é discípulo existe essa
afinidade
e ela tem um detalhe na consanguinidade
existem traços que identificam os
membros de um grupo com sanguínea como
um pertencente ao grupo do outro vou dar
um exemplo na minha família do lado
paterno tchau até uma tradição toda
criança que nasce e fizeram isso com
chico eu fiz com chico pegar o pezinho
olhar para ver se o pé chato
é porque as pessoas da minha família do
lado paterno nascem com pé da sei
quem tem traços que descer também tem
traços que definem a característica o
pessoal daquela família os homens quase
todos são calmos uma característica da
família o que é define
a e na parentela espiritual existe
alguma coisa que identifica um grupo
e aí
é sim na parentela espiritual de jesus
dessa grande família que jesus começou a
compor a 2 anos atrás dois mil anos
atrás e que só aumenta a família que
cresce e que um dia vai dominar toda a
terra
e qual é o traço característico que os
define
e aí no versículo a resposta
e vamos ver o versículo olha que falei
assim e estendendo a sua mão sobre os
discípulos ele fez isso de graça e
g1
e em evangelho todos os detalhes merecem
observação minuciosa por isso que a
gente tem humilde e estendendo a sua mão
nós já estudamos criamos aqui uma um
hábito uma tradição de identificar
alguns códigos de interpretação né as em
quando eles aparecem alerta vermelho opa
não era quando até sentimento casa
a mente irmão
eu lembro um
o trabalho
o trabalho não é trabalho quando jesus
estendeu a sua mão sobre os discípulos
para dizer que eles pertencem à família
espiritual dele é a mesma coisa de eu
tirar meu pênis minha meia mostrar meu
pé e falar eu sou o elias o meu pé chato
quem tiver o pé chato e o meu sobrenome
pertence a minha família
oi entendeu o traço que define conecta a
família espiritual de jesus é o amor
pelo trabalho
a pausa é o amor pelo trabalho não é o
amor pela profissão e nem o amor pelo
salário
é a diferença é enorme
ah entendeu saude é o amor pelo trabalho
não é o amor pela profissão pela
carreira pela empresa e nem o amor pelo
lucro pelo dinheiro que ganhou pelo
salário é amor pelo trabalho
esse é o gosto prazer
a de servir aos semelhantes ganhando ou
não ganhando de dia ou de noite em casa
ou na empresa na rua ou no centro doente
ou saudável
é com muito obrigado ou sem obrigado
e se você ama gerar benefício saúde
bem-estar alegria crescimento felicidade
é o seu semelhante o amigo ou inimigo
estranhou conhecido o parente ou vizinho
se você pertence à grande família
espiritual jesus cristo
e aí ó
é complicado hein eu adoro ir para o
serviço eu adoro quando eu tô no emprego
eu adoro rodar turma dora hora extra eu
adoro ir para empresa
[Música]
ah tá aí você chegou da empresa
o vizinho tocou a campainha e falou
acabou a luz lá em casa você não dá uma
olhada e me falaram que o senhor sou
murilo se eu entendi um pouco de
eletricidade você não dá uma olhada sob
o telhado dá uma olhada para ver se tá
tudo certo na fiação lá de casa não se
você vai de bom grado jaleco alegre
sorriso no rosto você ama o trabalho
é mas se você chegou feliz da empresa e
foi com a cara emburrada ajudar o viver
se ama sua profissão seu emprego seu
negócio mas não vamos trabalho
ó ó revista espírita hoje nós estamos só
de obra básica de obra sair daqui aliás
revista espírita anos 5 março 1962 uma
mensagem de santo agostinho se chama a
vinha do senhor
é impressionante como se conectam todas
as comunicações da obra kardequiana e
aqui tem um dado interessante antes a
gente nessa mensagem os trechinhos da
mensagem que eu selecionei é o seguinte
não abra a carne aqui ana eu agora não
me lembro a questão porque me ocorreu
nesse instante eu não me lembro o número
da questão pessoal de casa
principalmente quem lembrou aqui no
salão me fala aí a gente já passa
informação
é mas allan kardec pergunta aos
espíritos qual seria a forma dos
espíritos sem o perispírito
e é possível né visualizar o espírito
sem o perispírito e aí o que acontece
que os espíritos dizem que sim que é
como se o espírito fosse uma chama uma
centelha alguma coisa que aparece lá no
livro obreiros da vida eterna também
desencarne de dimas né e aí eles fazem
observação que a cor a cor ou a
coloração dessa chama dessa centelha
seria alguma coisa em parecido com o
motor com vinho
e seria a cor do espírito
é interessante isso é uma parece uma
coisa de curiosidade né só que não sou
uma um dado curioso
o carro charging ter entendimento por
exemplo polígono livro dos espíritos
o castelo de entendimento de todas as
passagens parábolas descrições bíblicas
relativas a uva a vindima a videira a
chave de entendimento dessa mensagem
sobre as linhas do senhor
e sempre que nós tivermos usando
encontrou no texto bíblico passagem
dimensões a videira uva parreira o vinho
nós estamos falando de espiritualidade
e a sanfona e espiritualidade
tá certo então vamos lá ó começa a
mensagem do santo agostinho dessa
maneira
a todos enfim viram trabalhar na vinha
e já os beijos chegam numerosos e luz
que ocorrem vamos a obra filhos quer
deus que todos vós trabalhei trabalhar
na vinha trabalhar na vinha é trabalhar
pelo espírito
e essa mensagem começa a distinguir
muito bem o nosso labor a nossa devoção
a geração de riqueza material
oi e o nosso compromisso para a
espiritualidade superior o trabalho a
que se refere esse versículo nós estamos
estudando o trabalho a que se referem os
espíritos em todas as comunicações o
tempo inteiro não é este labor
é frenético febril patológico com que a
sociedade moderna se lança a geração de
riqueza de conforto material e
tecnologia não é sabe por quê
é um homem moderno trabalha para não
trabalhar
e o nosso furou a nossa ânsia em
trabalhar dá para trabalhar
e aí
em toda a tecnologia se desenvolveu no
século 20 é que o homem trabalhar menos
só que aí viu uma coisa louca porque
você morre de trabalhar para produzir
coisa que te impede de trabalhar
e porque é que o homem inventou a
batedeira de bolo
ah tá não tem mais que ficar uma hora
mexer na mão na massa do bolo é agora em
um minuto tá aperta o botão e isso te
pouco a gente trabalha não é no entanto
dona assim que a gente faz um monte de
hora extra do emprego para ter um
dinheiro para comprar batedeira loucura
né antes de você e a viajar aí você
tinha o trabalho de arriar um cavalo por
uma carroça carregar a carroça e ficar
10 horas no má carroça né assim depois
carregava carroça pegava o cavalo levava
para o levava para o parto aí para você
não ter mais esse trabalho você inventou
e o carro motorizado
e agora a gente trabalha para morrer
para ter um carro novo para trocar de
carro para ter três k4k tem lógica isso
e a gente trabalha quando não tem que
trabalhar
e a gente inventou o teclado
oi e o editor de texto para a gente não
ter mais que mano escrever
e no entanto você passa horas e horas e
horas copiando coisa da internet para
escrever um trabalho acadêmico e eu sei
disso porque eu tô cansado deflagrar
plágio em trabalho de alumínio 1
e tem um trabalho para não ter outro não
faz sentido
e esse trabalho ao código se dedica
tanto para acumular acumular acumular aí
depois para você gastar o que acumulou
está trabalho
e tem coisa que dá mais trabalho que
trocar de carro você tem que emplacar
leva né arrumar o documento é um
trabalho danado aí vai embora de
concessionário fiquei entrar na internet
eu tô no reclame aqui para ver se a
empresa já tem reclamação é trabalho
e tem conhecida vai trabalho que o black
friday então trabalha aqui velho isso
não é o trabalho a que se refere os
espíritos
e os espíritos estão se referindo a todo
o esforço para por exemplo conquistar
uma amizade
bom e fazer um amigo feliz isso é
trabalho
eu acho que ele conhecimento para que
esse conhecimento seja transmutado em
vida moral em ética e conduta familiar
boa conduta familiar isso é trabalho ler
um livro espírita é um bom trabalho
a frequentar um grupo de estudo do
evangelho é uma bom trabalho
esse é o trabalho de luz
o gordinho gente quer dizer movimento
espírita todo fundamentado no livro do
jeito é espírita e não é
em toda grandeza de chico xavier se
assenta numa obra pessoa grafada com
mais de 400 livros mas a seguinte
pergunta para você você saber se tá
dentro desse trabalho da vinha esse
trabalho de espiritualidade dos 400
livros que o chips o gráfico e eu não
preciso ter lido os 400 quantos eu já li
e quantos livros eu já li das mãos
abençoadas de chico xavier
é porque se a sua resposta for menos de
10 não fica emocionada quando escutar a
música do fábio júnior não
eu peço a hipocrisia
o rádio am
a amar chico xavier ele fica obra
estudar sua obra
e continua santo agostinho
o semeai semear e um dia colherei com
abundância ver verde do oriente esse
belo sol como se r radioso e
deslumbrante tem um detalhes as
mensagens nesses olha quanto mais
metafórica quanto mais cheia de símbolos
uma mensagem um espírito superior como
santo agostinho for mais atento mais
minuciosamente você deve ler sabe porque
olha que que está dizendo vende no
oriente esse belo sol do oriente
o recorrente tem especial porque quando
ele vai falar de trabalho ele pede para
gente olhar para oriente
e aí
ah está bom de trabalho pede para gente
olhar para o oriente hora se fosse para
falar de trabalho material ia pedir para
gente olhar para times square não é para
o vale do silício
sim ou não
e ele ia pedir para gente olhar sei lá
pô num salão de mega eventos em no rio
de janeiro em são paulo sabe a a bienal
não sei das quantas e de informática e
tecnologia não pede para gente olhar
cliente
o que tem no oriente a tradição hebraico
por exemplo de espiritualidade a
tradição do de espiritualidade a
tradição chinesa de espiritualidade
o oriente representa a espiritualidade
quando a gente estuda antiguidade porque
é claro que o oriente moderno se
ocidentalizar ou
e o oriente moderno se ocidentalizar ou
é mas as tradições milenares do oriente
elas são de espiritualidade profunda e
tá na hora do mundo moderno ocidental
porque o mundo inteiro hoje é ocidental
japão e ocidental a china se eu te der
atualizou a índia se ocidentalizar ou ou
seja hoje o oriente vive para o trabalho
a tecnologia o ganho material mas quando
você mergulha nas tradições milenares de
espiritualidade
se é que você percebe o tesouro da
humanidade tem irmãos e não sofro santo
agostinho com um sábio da
espiritualidade ocidental de herança
judaico-cristã tá dizendo para a
humanidade de hoje porque essa mensagem
no século 19 ele tá dizendo para a
humanidade hoje olhe em para o oriente
e a luiza ainda não entendi essa viagem
sua vou dar um exemplo agora concreto
aprendamos a meditar
e a gente tá bem tá
o papo
e principalmente tá o oriente milenar
sabia é
e por exemplo a medicina
e preste atenção nas forças
psicossomáticas no centro de energia do
fogo do corpo com sete pontos de energia
do corpo
e o mundo acadêmico te conhece isso
o ar a nossa arte precisa se
orientalizar
e aí
e continua santo agostinho
e vem nos aquecer o sol do oriente vem
nos aquecer e fazer crescer os frutos da
videira hora se você o seu trabalho é um
trabalho de espiritualidade videira não
crescem sol e o sol é da espiritualidade
oriental
o site isso quer dizer que o movimento
espírita é a nossa lavoura de trabalho
espiritual e o movimento espírita
precisa de oriente
o magic city ocidente
e no terceiro milênio nós tá precisando
mais de buda dentro espiritismo do que
ele de laplace
e nós estamos precisando mais
e das tradições da china milenar de
confúcio
é tu que tá as tradições da filosofia
clássica iluminista do que de cá do que
de walther
e tem uma dificuldade com está nada né
mas se a gente começar a usar ela esses
textos vedras por exemplo vai aparecer
uma coisa meio esotérica no espiritismo
e quando a gente mergulha na obra de
andré luiz
o oriente está de presente as tradições
cabalísticas do misticismo hebraico
estão todos ali presentes a gente estuda
isso
o vídeo comecei a prestar mais atenção
no oriente mais do que eu já o interesse
que eu já tinha através do querido
gladys tão laje letrista das músicas da
dupla tim e vanessa o gladson ele abriu
os olhos e abriu os olhos para a questão
do oriente das tradições hindus chinesas
japonesas as tradições milenares porque
a espiritualidade profunda desses povos
da antiguidade ainda ainda precisa ser
descoberta a escrita olhar de profunda
do povo hebreu na antiguidade ainda
precisa ser descoberto
o santa cruz está chamando atenção para
isso isso é o nosso trabalho essa é a
nossa lavoura da de agora em diante
vamos filhos as vindimas e serão
esplêndida cê cada um de vós virar beber
a taça do vinho sagrado da regeneração
o opa cada um de vós virar beber a taça
do vinho sagrado aceleração a esposa do
zebedeu procura jesus para pedir para
jesus arrumar um emprego e o para os
filhos tiago e joão no reino que ele
implantar
o nepotismo né eu já queria né encaixar
os filhos ali né na proximidade com o
rei ele fala assim não primeira coisa
que você tem que perguntar para ele se
eles estão dispostos a beber do vinho do
cálice de vinho que eu irei provar o
e o vinho de sangue que eu irei para lá
um beijo da filme eles vão provar agora
ficar do meu lado direito à esquerda do
meu trono celeste isso aí é deus que
decide mas que eles vão passar pelo
testemunho irmão o que que você a
passagem nos diz que esse cálice de
vinho que menciona aqui o caso tive que
prepara a regeneração ea do sacrifício
pessoal olha só santo do sim já deu uma
primeira dica
e resgatar as tradições de
espiritualidade profunda do oriente
segunda dica não temer o sacrifício
pessoal
eu não tenho medo de chorar
tu não tem medo de sofrer
g1
e quem tem medo da dor não serve a jesus
cristo
e quem tem medo da fome não serve a
jesus cristo quem tem medo da doença não
serve a jesus cristo
a frequenta o centro espírita mas não
serve a jesus
a fé
e faz palestra da pa se escreve livro
faz congresso
é mas não serve a jesus
é só servir a jesus o servidor genuíno
de jesus pertencente a sua família
espiritual é aquele que não teme o
sofrimento
o que é diferente de falar de gostar de
sofrer uma coisa você dizer eu não gosto
de sofrer por que só gosta de sofrer
doido
e ninguém gosta de sofrer
e outra coisa eu vou desistir dizer eu
tenho medo de sofrer
a gostar de sofrer eu não gosto sabe
cris mas se eu vou ter que sofrer
e se o meu câncer vai despertar o meu
filho para esqueçam de espiritualidade a
frase de maria
e eis aqui o céu no senhor eis aqui
marcelo saiu um
eu não tenho medo sofrimento
e sem o cálice de vinho do sacrifício
pessoal não tem regeneração da terra
o nosso santo agostinho
e aí todas as nações
e serão reunidas numa só e mesma família
e cantaram louvores a um mesmo deus
e quando alguns se pré dispuserem a
sofrer por amor em favor de muitos
e a fraternidade na terra vai começar
existir
e começa a existir porque o conflito
entre os povos nada mais é do que um
povo não querendo sofrer querendo que o
outro sofreu no seu lugar
e quando uma nação disputa com a outra
uma posse territorial um ganho material
e é porque é uma tá querendo conforto em
prejuízo da outra
e essa visão é egoísta é o que traz a
guerra para o mundo e você pega isso e
vai aglutinando isso na vida social a
nossa guerra associado o dia de é isso
briga no trânsito por causa da vaga no
estacionamento
e eu não quero sofrer eu não quero andar
100 metros eu quero parar na vaga perto
da escada rolante do shopping
e aí eu brinco um outro foge aquela vaca
porque eu ia entrar na vaga ele veio
correndo e eu perco a vaga no meu lugar
aí eu briguei com ele cheguei abaixei o
vidro do carro xinguei o
a todos os nossos data ea todos os
conflitos é fruto desse não queria
sofrer que ele sempre levar vantagem
oi gente
e se algum wagner meu domicílio
e olha agora eu vou adorar fazer esse
barulho se alguém vai do meu domicílio e
eu reajo fisicamente para impedir
o que algum bem material do meu
domicílio seja furtado
e esse esforço meu é trabalho com jesus
e entrou em luta corporal com o porque
ele vai levar minha televisão não chego
encontro alguém no meu carro seu murilo
levando sei lá o aparelho de som no meu
carro levar uma carteira do meu carro ou
entra em luta corporal com o esse
esforço
a resposta com jesus
o el velho impulso de não querer a
querer levar prejuízo
e não não eu não aceito sofrer eu não
aceito perder eu não aceito o prejuízo
eu não aceito ser desfalcado de alguma
coisa
é a nossa luta diária
e ela é fruto de uma perspectiva
a lista cêntrica eu no centro do mundo e
o resto é o resto
e a polêmica em torno dessa perspectiva
da defesa do patrimônio ela veio porque
porque o mundo não sabe olhar na
perspectiva de jesus
e se alguém te pedir a túnica
foto da capa também se alguém te pediu
um tênis
e o quiser te roubar um tênis você dá os
dois
e se alguém te pediu o celular se
entrega a carteira é isso o cristão aos
olhos de mulher esse trouxa
e esse bobão que não tem apego vocês não
tem apego às coisas materiais não o
cristão serve jesus não tem apego às
coisas materiais
e ele não se desgasta com isso e não se
a gasta com isso ele não sofre por isso
e não abre
e esse esforço para não perder ele não
faz o cristão não derrama uma gota de
suor para receber coisa material
g1
é porque todo bem material é passageiro
é transitório e
e nós vamos levar
é um centavo do que tem na nossa
carteira
e nós vamos levar um tijolo da nossa
casa o parafuso nosso carro não tem como
e aí a proposta de santo agostinho é
olha só armai-vos pois do árabe e do
machado se quiseres viver eternamente
essa frase gigante armai-vos de espada
o revólver de metralhadora
e não do arado e do machado porque que
ele cita especificamente essas duas
ferramentas
é porque uma promove uma roteamento
limpar o terreno baixar derrubar todas
obstáculos limpar o matagal
em alguma coisa precisa ser derrubada
para que outra coisa se erga o machado
representa isso
e para que o meu amor pelo evangelho se
erga ana paula o meu amor pela posse
material tem que madeira tomar machado
e aí
oi e o arado porque ele tem que cortar
ferir açúcar rasgar o som senão a
semente da boa nova não penetra
[Música]
e lá na música o apóstolo da samaria que
eu fiz com tim né na hora que eu falar é
como arado o madeiro ferindo mal
e aí a referência ao mastro de cruz que
cai na né no canedo do tarquínio lá no
21 anos ferindo ele né o algoz do simeão
né o madeiro ferindo mal seja aquele
processo de dor é como arado acordaram
se quem é o vale você quer nossa maria é
como agradar cortar você quem os
processos de dor de sofrimento de perda
voluntário perder a saúde perdeu o
dinheiro perder o cargo esse processo de
perda é o arado rasgando o solo por uma
semente nova se semeada
é porque enquanto o solo da nossa
consciência tiver compactado rijo sabe
pensado com as velhas concepções de
posse ganho e destaque social a semente
do evangelho a parábola do semeador ela
cai aí vem a ave malvada vem um vento e
leva embora porque ela não prendi
penetrou em profundidade ficou só na
superfície é aquele sujeito aqui porque
ele não vive esses processos de auto
violência de violência interior desse
violentar que agrediram interior mente
para o evangelho para penetrar em
profundidade aí fica só na supervia
ficar só na agulha fluída que isso
ah entendeu
o aloísio e não entendi esse negócio de
violência interior que você falou
violentar se é contrariar se voltando o
caso da vaga do estacionamento a minha
vontade descer do carro e fala assim se
eu miserável essa vaga era mim você
tomou ela de mim
e aí o sangue ferve entendeu leva o
sangue ferve eu vou descer lá não vou
não não vou não aí você respira faz uma
prece põe uma música lá prontinho
wanessa canta é o pai nunca da pedra ao
filho que pede pão rezei acalmei e não
fiz o que o impulso o que o automatismo
que o vício de era me mandava fazer eu
me violentei o arado rasgou o solo aí
sim a ideia do evangelho ele te leva em
profundidade
oi e aí peça área dizendo se quiser na
vida eterna vida eterna é vida em
espírito
e esta vida esse sucesso nossa aqui ó
isso é rasteira é transitório passageiro
não tem valor nenhum
[Música]
o pedro quando eu vou fazer uma palestra
aí pessoal tão simples me dá o seu elise
a parte que é isso não mesmo o seu
aloísio ele fulano de tal formado nisso
trabalha ali trabalha cá foi não gente
para com isso
o primeiro passo os cafonas até vai
falar pulando o doutorado mestrado mas
não pára com isso não quer dizer nada
nada
o nico willys de que a gente tem que
apresentar na vida é aquele que a gente
vai apresentar olhando no olho do
espírito que avalizou nossa encarnação
que fala olha eu falei que você podia
reencarnar que eu tomava conta de você e
aqui que quem você é agora depois de uma
existência
o olhar no olho do balista
reencarnatório e falar que eu sou gay
melhor do que quando você assinou
embaixo da minha encarnação eu mudei eu
me transformei eu sou alguém melhor isso
é que vale esse o mc valle aluísio elias
perdoa o parente fulano de tal não
brigou com ciclano de tal para lavar do
estacionamento não implicou com colega
de centro por causa da tinta na parede
[Música]
e esse belize
é isso esse é fruto do esforço na vinha
do senhor ó
e amarrar as tropas para que não caiam e
se mantém o erguidas e suas ramas
subiram ao céu ser gigante porque as epa
é a árvore né é o galho principal né
quando você pega o galho principal dessa
videira coloca uma verticaliza ela e ela
aponta para o alto aí as ramas né os
ramos da videira vão crescendo
e se ela crescer rasteiro ao chão ela
morre olha aqui coisa incrível que a
gente sempre fala desde o começo humilde
desde os primeiros episódios da
horizontalidade da verticalidade amarrar
e as ervas é verticalizou pensamento
é a coisa que você mais importante que
você faz a sua casa durante a semana
aninha não é a planilha de excel para
ver como é que tão as contas da casa é o
culto da semana
e quando você faz a planilha zinha lá
das contas ana paula chevrolet orlando
vamos ver como é que você tá gastando
sua mesada tá aqui ó é rasteiro
e é melancia sabe no chão agora quando
você junta essa sua mãe que a sua irmã
vocês faz o culto em casa
o sentido aquele curte arrepios pelo
brassat encheu de lágrima de emoção aí
você amarrou sua videira na vertical
e apontando para cima
e aí ela cresce como deus quer que ela
cresça
e amarrar e as epa e suas ramas subiram
ao céu algumas terão cem côvados é uma
medida e os espíritos dos mundos etéreos
viram esses primeiros bagos e se
refrescar todas epa amarrada na vertical
toda a vida familiar que se verticalizou
que apontou para o céu vai dar muitos
frutos e a esses muitos frutos de
testemunho e vida reta em jesus que é
espiritualidade superior vai tomar e
transformar em suco e vinho para saciar
a sede dos setembro
tô entendendo a matéria-prima na mão dos
benfeitores é o que eu faço meu dia a
dia e o que eu faço meu dia a dia só é
uva só é fruto só é base o suculento
fruto né de vida se é vivido com cristo
g1
a vida viu gente não é o horário no
centro espírita não quarta-feira a 7:40
eu ia para o salão escuta luiz falar os
negócio levanto vou para casa acabou
escutar espiritualidade não é vida
vivida evangelho em tempo integral
o site o coração do espírita servos de
jesus mesmo da família do cristo é uma
farmácia 24 horas sabe aquelas que salva
a pátria você tá para dor de dente de
madrugada não tem um analgésico em casa
aí você vai no centro da cidade tem uma
farmácia aberta aí você entra e compra
aquela novalgina e alivia a dor de dente
você falou a farmacinha abençoada é o
coração do cristão
e o coração do cristão é aquele que de
madrugada duas horas da manhã acorda com
o toque do celular é um amigo falando
que vai se matar
oi e aí ele fica no telefone com um
amigo das duas da manhã às seis da manhã
e às seis da manhã o amigo fala eu
resolvi viver por causa da nossa
conversa aí na hora que você desliga o
celular da conversa com seu amigo o
despertador do celular toca porque na
hora de sair para o trabalho cris
e vai ser lá bubbles escovo os dentes
tomar um café e vai para o trabalho
feliz com sono mas feliz porque foi o
útil aí a espiritualidade naquela noite
naquela madrugada os espíritos usaram o
seu testemunho o fruto da videira para
saciar a sede de um necessitado de um
sedento
ah entendeu finalizando com uma mensagem
santo agostinho diz assim eis a vindima
que se vai fazer ela já se fez
preparam-se os vasos que devem conter o
licor sagrado aproximar os lábios voz
que querer esse provar por quanto esse
licor vos inebriar a de um êxtase
celeste e vereis deus em vossos sonhos
enquanto esperais que a realidade o
suceda ao sonho gente essa mensagem
depois eu recomendo sempre deixar na
descrição né mas nem com calma em casa
porque isso aqui é magnânimo olha que
soltando sim tá dizendo primeiro
espacinho ex da vindima que se vai fazer
mas que já se fez
é um irão fazer outros já fizeram
bom então essa ideia de regeneração como
alguma coisa coletiva que está por vir e
só precisa ser revisto no momento
espírita te falar tanto né a a
regeneração está chegando a data limite
[Música]
e aí generação para paulo de tássio já
chegou a 21 anos a relação para o fulano
de tal tudo decoração só vai chegar aqui
10.000
e para outro tá chegando agora
e essa regeneração ela é um momento
individual no tempo da imortalidade
e ela nunca vai acontecer de forma
equânime padrão para todos os espíritos
não vai é claro que vai haver um momento
aqui na terra a maioria dos espíritos
ligados até já serão vivido esse
processo de regeneração mas outros não
o outro some
oi e aí o santo agostinho ele começa a
fazer diz assim vuze essa colheita da
fruta do vinho da uva que parar o vinho
que ir lá buzina inebriar a de um êxtase
celestes que bom que eu li essa mensagem
na semana em que eu vi uma entrevista do
cantor compositor herbert vianna dos
paralamas do sucesso né o herbert viana
um tempo atrás sofreu um acidente grave
de um com outra leve perdeu a esposa e
ele ficou na cadeira de roda perdeu
chegou a perder massa encefálica né teve
um traumatismo craniano grave
oi e aí o entrevistado do repórter
perguntou para ele como é que foi viver
essa experiência
oi e a resposta que ele deu não quer deu
uma entrevista eu não entendi
eu acho que até de mau gosto e
e aí quando eu li essa mensagem do santo
agostinho eu entendi
the westin liana disse assim olha a
minha sensação quando eu acordei do coma
é de que eu tinha tomado um ácido
e na troca
um alucinógeno é
e aí fosse mais um ácido divino
é porque eu olhei para o mundo e vi
espiritualidade para todo lado eu passei
enxergar a vida só pelo viés do espírito
e da imortalidade
a um êxtase
eu li isso da entrevista eu falei vindo
coisa esquisita né o despertar da
espiritualidade ele conformam com uma
viagem com lsd
o quadril santo agostinho dizendo que
esse despertar da consciência que nem um
porre de vinho aí eu entendi
é porque o quê que é a sensação do ébrio
senão uma sensação de plenitude e
felicidade é isso
é uma felicidade extrema não é isso eu
esse é o êxtase a
se você prova do vinho do evangelho e
você o resto da da vida você não vai
estar no seu normal os outros vão achar
que você tá chapadão
é porque eles vão ver você beijando a
mão de um mendigo vai falar isso jeito
só pode estar fora do juízo dele
e eles vão te ver com tumor e sorrindo e
vou dizer se jeito não tá legal não tá
normal dele não não tá ele provou do
vinho do evangelho que tá vivendo esse
êxtase de mortalidade é isso
a todos os ferros do jesus de jesus que
trabalham que usam as mãos para realizar
o bem do próximo
o que ajudam a transformar a terra no
lugar melhor que ajuda a transformar a
própria existência numa existência útil
a felicidade dos familiares esses são os
irmãos as mães os pais os primos os
membros da grande família cristã que
jesus fundou na terra 21 anos atrás
é a característica do parente espiritual
de jesus é esse compromisso com a grande
vinha do senhor
e esse trabalho com a luva é a metáfora
perfeita de quem trabalha com
espiritualidade
ah tá certo quem trabalha para o
espírito pelo espírito por amor o
espírito da semana silêncio
é o que determina que um espírito ainda
que fisicamente jovem seja
espiritualmente mais maduro que o resto
da família é a sua maturidade do senso
moral senso moral o que é certo e o que
não é certo fazer na convivência com
semelhante
e aí